---
layout: post
title:  Metro
date: 2019-10-06 19:16
author: Łukasz Długajczyk
comments: true
categories: [Dania]
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Bodajże w połowie
wrześnie otworzono z dość dużą pompą w Warszawie kilka nowych stacji metra –
pod koniec września podobnie było w Kopenhadze. Oba te otwarcia różni to, że w
Polsce otwiera się jedną linię po kawałku, tutaj natomiast budowano i otwarto od
razu całość. Ja sami lokalsi dumnie opowiadali, był to największy projekt
budowlany w tym kraju od czasów która o imieniu Christian kilkaset lat temu. </p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Nie da się ukryć,
że był to spory projekt. Zbudowano linię, która okrąża centrum miasta i stanowi
bardzo dobre uzupełnienie do linii lokalnych pociągów, które przecinają
śródmieście i stanowią też zachodnią obwodnicę. Teraz stolica Danii doczekała
się bardziej centralnego obwodu. Przez ostatnich dziewięć sporo placów w
mieście było rozkopanych i gdzieniegdzie słychać było narzekania na problemy powiązane
z budową. Ale też powszechne było zrozumienie, że by mogło być lepiej, musi być
przez troszkę gorzej. Aczkolwiek nie da się ukryć, że gdy zamiast w styczniu ogłoszono,
że otwarcie nastąpi we wrześniu – pomruk niezadowolenia było słychać.</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Ale, ja nie o tym
chciałem pisać. Bardzo podoba mi się całościowe podejście do zagadnień komunikacji
w mieście. Jako że linia metra przechodzi przez prawie wszystkie centralne
dzielnice miasta, to i postanowiono całkowicie przebudować sieć komunikacyjną.
Nie tylko w centrum, ale też na przedmieściach. Tak aby zoptymalizować
możliwości przejazdów, ale też nakłonić ludzi do skorzystania z bardziej
ekologicznego środka transportu, jakim bez wątpienia jest metro. Nie jest tak
jak w Warszawie, gdzie po pierwsze małe otwarcia zaciemniają wpływ jaki ma
metro na zwyczaje dojazdowe ludności, ale też ludzie nie są gotowi zgodzić się za
rewolucyjne zmiany w sieci linii autobusowych. Tutaj konsultacje odbywały się
od bodajże dwóch lat, a sam projekt nowej sieci komunikacyjnej był znany i
reklamowany od co najmniej pół roku. </p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Dzięki czemu osiąga
się dwie rzeczy. Po pierwsze ludzie rozumieją, dlaczego zmiany nastąpiły, a po
drugie nowe metro od początku może przyciągnąć sporą ilość pasażerów. Nawet
jeśli podróż metrem kosztuje troszkę więcej – co nie jest typowe, ale też jest
zrozumiałe wobec kosztów wybudowania też. Szczególnie że ten dodatkowy koszt
jest stały i wynosi około 10% w przypadku najtańszych biletów. </p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>A i miasto
przesunięcie nacisku z autobusów w centrum miasta na metro będzie dobre dla
miasta. Po pierwsze ze względów ekologicznych, a po drugie, tutejsze metro jest
bezobsługowe – wagony sterowane są przez komputer a nie przez maszynistę. Więc
odpada większość kosztów obsługi, a w Danii, tak jak i w Polsce, coraz trudniej
znaleźć pracowników. I również, stopień trudności będzie się zwiększał z czasem…</p>
<!-- /wp:paragraph -->
